## 引语

今天下午5点分享我对函数式编程的理解。（以我在现实工作中的一个小例子做引子）

--------------------------

函数式编程  曾经在我怀疑自己的是否适合编程写代码的时候 让我重拾对编程的乐趣与信心
函数式编程  是我从Java转Python的部分原因
函数式编程  让我工作中有了多一些的掌控感
函数式编程  我还在路上 ... ...

--------------------------

希望有兴趣的童鞋到时去捧场。

由于上周二的6点大家基本都走个差不多了，没走的，基本也有事在忙，在加班。
所以，这次分享我把时间定在了下午5点。（如果没有异议，我就在5点分享）

谢谢大家



--------------------------------------------------------------------------------



## 一个函数式的例子分享



先讲一个函数式的真实例子


再讲一下这个例子中，函数的一些体现


再讲函数的本质是什么？

    f: x -> y


再讲函数的，我的理解

    像咱们公司，出版教材
        但要有编辑 才能出教材，
            有的教材，也不行
            (
                敦煌书多不多？
                教材多不多，
                上下几千的文化资料，
                前后几百年的积累，
                周围几个国家的文明之凝聚
            )
        要有学生，学生学习教材
        
        从上面来看我们公司的意义是什么？功能是什么？“函数”是什么？
        
            传播文明    在帮孔子做事情，在帮上帝做事情，在帮阿拉做事情(虽然现在...)
            
                        他们是人类共同体的文明表现，我们在帮助我们整个的人类命运共同体
                        
        
    所以我们要有环境才能成就我们公司的事情


    我们工作中也是，
        要有产品，
        要有研发，                    每一个环节都是下一个环境的输入与输出
        要有测试，

    但放到大一点点的环境中，我们是一起做了多个产品（iWrite, iSpeak, iTest, U校园, U讲堂)
    
    但大家一起在做一个共同的产品就是 Unipus，
    然后大家一起为了中国的外语教育提供线上教材。
 
    而从教材这点上又是要有它的输入与输出
    各种环节，各个步子，都可以理解成不同的 输入与输出。（当然也可以从不同维度去理解公司这个事物，比如财务、人力......）



    我本人对函数式编程的最本质的理解：
        摒弃杂念 只有两端  如若需要，观其内在     
            f : x -> y
    
    放回在我们编程代码中来：
    
        number (int, double, float)
        string
        tuple
        list
        map                            ==>  DATA  数据 
        class                
        struct
        function
        
        所有一切都是数据到数据的映射, 都是"函数"


        
再讲函数的对工作帮助的巨大帮助，它的"输入和输出"和"各类接口"的比较

返回头回顾这个例子

再讲一个真实的工作中的例子，然后帮助大家提高理解，对函数式语言的应用。(由于时间关系，没有讲这部分)

再讲一个关于Monad的一个例子（这个可能要放在下一节中去讲）[ 其实可能不会再讲这部分了:( ]


-----

##### Just for Vim command
```vimscript
    :!javac -cp vavr-0.9.0.jar FunctionalProgramming.java && java -cp vavr-0.9.0.jar:. FunctionalProgramming
```
